ahora, dos meses después del
ataque terrorista de grupos militantes islamistas contra Israel, hay cada vez
más evidencia de violaciones y
violencia sexual generalizadas ese día, la policía
todavía está revisando extensas
imágenes de video como esta filmadas en el
Rave del desierto de Nova por militantes de Hamas, así
como las redes sociales y las cámaras de seguridad.
Metraje, pero ha sido difícil
recopilar pruebas porque la mayoría de las víctimas
fueron asesinadas por sus
atacantes. Los médicos y los grupos de derechos humanos que
estaban en el lugar el día del
ataque dicen que lo que vieron no deja lugar
a la interpretación y que los invasores
violaron y mataron a varias mujeres.  y
las niñas vimos
cosas allí que fueron impactantes
para
nosotras mujeres que fueron violadas brutalmente violadas
y luego asesinadas con armas de fuego algo
más con armas de fuego y las
quemaron vivas y les digo esto, las
cosas que vimos nunca
las olvidaremos.  hable ahora con Y Sherer, ella es la
directora y fundadora del
grupo de defensa de sobrevivientes de violencia sexual y se une a
mí ahora desde Jerusalén. Bienvenido a DW,
gracias por tomarse el tiempo ahora, está
involucrado en la recopilación de testimonios de
testigos y socorristas, ¿qué ha
aprendido sobre el  escala de
violencia sexual que se cometió el 7
de
octubre Trabajo con otras organizaciones
y todas las ramas del gobierno y esta
investigación acaba de comenzar tenemos una
investigación policial esta investigación policial
es para tener casos judiciales
contra personas que fueron capturadas vivas el
Ese día, los agentes terroristas de Hamás
y los testimonios que se
recogieron fueron bastante impactantes.
Ahora tenemos imágenes de Hamás y nuestras propias
imágenes de los socorristas que
muestran escenas del crimen donde personas, tanto hombres
como mujeres, fueron violados y abusados ​​sexualmente. Los
cuerpos aparecieron en una forma tan horrible.
condición horrible, um y tenemos
relatos de testigos presenciales, personas que vieron a
otras personas siendo violadas y abusadas y
también un pequeño número de sobrevivientes de ambos
sexos, ¿qué tan difícil es
recopilar y cotejar esta prueba y
presentarla en un tribunal de justicia y  estén
seguros de que esto será examinado en
un tribunal de justicia simplemente porque la mayoría de
las víctimas no sobrevivieron
a los actos de agresión sexual de los que estamos
hablando. Bueno,
ahora está bastante claro que
nunca sabremos el alcance total de la
violencia sexual que  Hamás perpetró
aquí el 7 de
octubre, no podemos recopilar pruebas de las
personas que fueron quemadas y muertas, ahora la
mayoría de nuestros testigos presenciales también han sido asesinados
y esta será una investigación muy dura,
pero lo que ya tenemos
es impactante y no hay
duda.  que esto sucedió el 7
de octubre en múltiples ocasiones y
tenemos múltiples escenas de crímenes y estoy seguro de que
la justicia prevalecerá ahora. Hamas,
que es considerado un grupo terrorista por
muchos países, por supuesto está negando todo
esto, está diciendo que la violación  va
en contra de las creencias islámicas, han
dicho algo en el sentido de que, y
cito: rechazamos categóricamente las falsas
acusaciones de violación propagadas por la
ocupación, en particular la reciente falsa
acusación que insinúa que miembros de
la resistencia participaron en violencia sexual en las
últimas
semanas basándose en todo lo que  estás
diciendo, mira, no veo el sentido de
negarlo, no veo el sentido de
negarlo cuando los propios Hamás tomaron
fotografías y videos de ello y tenemos
terroristas vivos detenidos aquí en
Israel siendo interrogados,
lo admiten.  Dicen que fue planeado, lo
dicen
sin rodeos, subieron
imágenes de ello a las redes sociales, tenemos testigos presenciales
que vieron que se difundió ampliamente,
absolutamente lo hicieron aquí y no veo
el sentido de negarlo, así que fue
planeado de antemano.
Creo que fue planeado previamente, dijeron que
fue planeado previamente en sus
investigaciones y creo que esta es una
influencia extranjera. Nunca vimos este
tipo de comportamiento antes del 7 de
octubre, así que mencionaste que Sina estaba
fuertemente influenciada por  Irán. Nunca antes había visto
algo así en este conflicto.
Creo que esto es
influencia extranjera por otras
organizaciones terroristas y grupos como Al-Qaeda
como Isis. Esta es una influencia extranjera en
este conflicto. Se trajo.
Esto nunca nunca sucedió de manera tan
generalizada.  mucho antes de que fuera nuevo para nosotros
y estuviera
absolutamente documentado y verificado, ¿
por qué planear esto? ¿Cuál es el propósito detrás de
cometer crímenes como
estos? Bueno, este no fue un
conflicto ordinario, no fue solo una cuestión de
violar a la gente, fue una cuestión de
humillar a la gente.  fueron electrocutados
en los genitales, les cortaron los genitales,
quiero decir, decapitaron a la gente, hubo
mucha violencia innecesaria porque esta
es una organización terrorista y su
objetivo es asustar a la gente y sembrar el horror,
fueron cosas psicóticas y repugnantes
las que le hicieron a los cuerpos.
realizó actos que no creo que estuvieran
destinados a esto no es parte de un
conflicto normal lo que se hizo con los cuerpos tenía como
objetivo sembrar el miedo cierto, fue
sádico repugnante ¿Crees que
será posible llevar a los perpetradores ante la
justicia?  Veremos la
investigación policial si acaba de comenzar. Quiero decir, por
supuesto, esto se llevará a
un tribunal de justicia frente al juez y
las personas adecuadas conseguirán
abogados defensores y fiscales y veremos
qué sucede y qué  "Hay muchas cosas que
aún no se han publicado. Sí, también estás
trabajando con sobrevivientes de estos
crímenes brutales. Personas que fueron testigos del horror
del que hablas, pero este horror
que se cometió contra sus amigos y
contra sus
familiares, ¿cómo lo están
afrontando ahora estos sobrevivientes?  No he hablado con
nadie en general. Solo he estado
asesorando y trabajando con el gobierno
sobre la atención que merecen.
Todos están muy traumatizados por estos
eventos. Lo cual es comprensible, no
solo fueron víctimas de esta brutal
gente de ACT, sino que  Sé que fueron asesinados,
asesinados o secuestrados, no
viven en sus casas, sus casas fueron
incendiadas, no pueden regresar, así que van a pasar
momentos difíciles frente a
ellos y sé que nosotros, como estado, como
país,  una sociedad vamos a
apoyarlos, lo dejaremos ahí por
el momento, pero muchas gracias por
acompañarnos y hablar con nosotros hoy y
Shera, directora y fundadora del
grupo de defensa de sobrevivientes de violencia sexual, muchas gracias,
Al, gracias.
Bueno, Israel ha acusado a la ONU y a
muchos grupos de derechos de las mujeres de ignorar
o restar importancia a la violencia sexual
cometida contra los israelíes el 7 de
octubre. Yo también, a menos que seas judío, fui
uno de los J una de las posibilidades de
protestas frente a la sede de la ONU.  en
Nueva York y en campañas de redes sociales
como este
festival de música escuchamos disparos y todos
corrían. Empecé a correr y luego
él
me agarró, gritó algo en árabe y
luego respondió: perdón por interrumpirte,
dijiste que estaba gritando en árabe, sí, entonces
él.  Me rasgó los pantalones y luego solo lo
siento, solo necesito un poco de
historia, aquí eres israelí, sí, y
tu violador era palestino,
él era un
terrorista de Hamas, está bien, solo, esto es un poco
incómodo,
pero no podemos ayudarte.  pero yo estaba
rapeando, ¿tiene alguna prueba? Sí,
lo filmó. Sí. Aunque la policía local no se lo toma como algo
personal, la administración decidió que toda
violencia contra Israel es una
resistencia legítima. Bueno, Alona Hag Fry es
investigadora del
Instituto de Política del Pueblo Judío y autora.  del libro
Crímenes sexuales y de género en el nuevo
derecho internacional, explicó a DW cómo
ve la reacción internacional al
7 de octubre. Este es un tema tan
importante.
ER. Debe ser abordado por los
medios. Debe ser abordado por toda la
comunidad internacional. El mundo.  debe
despertar, su organización de derechos humanos
debe despertar y, ante
todo, la organización de derechos de las mujeres
debe despertar, así que tal vez sea
una respuesta a su pregunta. H la reacción
fue silenciosa, completamente silenciosa, fue
devastadora porque la promesa de
la organización de derechos humanos y
especialmente la organización de derechos de las mujeres
es para proteger a todas las mujeres y el silencio
fue una
traición terrible solo después de seis semanas después de que
empujamos toda la evidencia en la cara, como
pueden ver, la evidencia, todo es todo, todos
están por todos lados, podemos ver
el  videos podemos ver los
testimonios H a pesar de que la
reacción fue muy débil se
arrepintieron mucho y deben
investigar No sé qué pasó
con Nosotros Creemos que todas las mujeres protegemos a todas las
mujeres algo está muy, muy mal y
hay que
abordarlo bien  Echemos un vistazo más de cerca
a Seline Bard, experta en crímenes de guerra
y fundadora de la ONG No somos
armas de guerra. Ella viene desde París,
bienvenida a DW. Allí hemos escuchado
las críticas de muchos israelíes a la
ONU y a los grupos de derechos humanos.  por aparentemente
restar importancia a la violencia sexual
cometida el 7 de octubre, ¿
crees que las críticas están
justificadas? Creo que es un poco
complicado, pero cuál es la realidad,
porque sabes que estuve en Israel.
Regresé ayer y puedes sentir
eso.  están muy enojados, están muy
sorprendidos por eso porque sienten
que no fueron escuchados y la realidad
es que tomó mucho tiempo y
creo que la razón por la cual, la razón de
eso es que sabes este conflicto que
surge y  y el debate y
todo eso no es normal porque
si tomamos otros casos como Ucrania u
otros en África, quiero decir que la reacción es más
rápida, así que sí, hay una
pregunta legítima por qué no hubo una
reacción más fuerte, hagámoslo
así.  Esto se debe a que, en
primer lugar, por supuesto, el
ataque tomó a todos por sorpresa
y luego, por supuesto, se
cerró el área y no se
permitió la entrada a ningún periodista, por lo que el mundo
solo se enterará cuando Israel
publica las
imágenes, sí, de hecho, sí, eso es lo que
quería agregar, así que gracias por eso.
Creo que la cosa es que no olvidemos
que se tienen un poco, ya
sabes, silencio porque por muchas
razones hay un contexto, está el
tema de  rehenes hay de todo
y la policía misma, la
policía israelí abrió una investigación hace sólo dos
semanas, así que creo que lo que muestra es
que cada vez que la violencia sexual es
siempre lo último que estamos
investigando y creo que esto es el
fondo.  Línea del problema global
Sí, bueno, veamos ese
tipo de visión ampliada porque, por supuesto,
hubo una condena internacional de
los crímenes cometidos por Hamás el 7
de octubre. ¿Crees que es importante
reconocer específicamente la
violencia sexual? Sí, lo creo.  es y yo,
usted conoce mi ONG, cada momento
hay una crisis o conflicto o conoce
violencia extrema en algún lugar, en primer lugar,
sabemos que cada vez que
sucede algo así, la violencia sexual
llega, lo sabe muy rápidamente, lo
sabemos por experiencia.  En muchos conflictos,
el hecho es que para Israel no
sucedió así antes, así que eso podría ser
un problema, pero, por supuesto, es
importante que ahora sepamos por
experiencia que cuando hay un
crimen masivo o algo así, es necesario
Mire la violencia sexual y debe
solicitar una investigación al respecto y esto
no se hizo y creo que también conoce a la
Sociedad Civil incluso en el momento en que la
Sociedad Civil israelí hablaba de eso
y es cierto lo que se dijo antes de que
hubiera videos que pudiéramos.  sabes, todos
vieron a esta mujer desnuda, sabes, y
la gente desfilando con ellos y
escupiéndola con ella, lo siento y
escupiéndola, quiero decir, todo esto lo hemos
visto, reaccionamos muy rápido, entonces, ¿
por qué el otro no quiso decir eso?  Esa es
una pregunta ahora mismo, que esta
evidencia está disponible y estas imágenes, ¿
cuál es el proceso? ¿Cómo se lleva a los
perpetradores ante la
justicia? Bueno, ya sabes, esa es la
pregunta del millón porque, de hecho, si
hablamos de derecho penal internacional,
sabes que necesitamos  perpetradores y por eso
necesitamos identificar a estas personas, necesitamos
tenerlas vivas si queremos procesarlas
ante la justicia y necesitamos relacionar
a estas personas con el crimen que se ha
cometido, ahora para saltar un poco
sobre lo que acabas de hacer.  dijo que sí, hay
evidencia, hay muchos elementos, pero
todo esto debe documentarse y
analizarse, y cuando ves un
video, ya que no es una evidencia en sí misma,
sabes que necesitas autenticar este
video, debes comprender la fuente que
necesitas.  para entender quién está en esto y
etc., pero um, sí, la cuestión de la justicia
es muy complicada, pero sabes que
no solo es una cuestión de justicia para las
personas y especialmente las mujeres que
sufren violencia sexual, como veo,
sabes que en muchos conflictos necesitan sentirse
apoyados.  es muy importante, entonces,
sabes que hay pasos entre que
algo sucedió y la Justicia todo el
tiempo y tal vez nunca suceda, pero luego
hay pasos entre que
hay documentación, sabes que
hablamos de ello, tenemos que decir que
sucedió porque  Sucedió y
eso es muy importante para ellos y para
todo el mundo entenderlo.
Gracias por dejarlo claro.
Para nosotros, Seline B, de la ONG, no somos
armas de guerra.
Gracias.